veri tabanı açarken havuzu hesaplamalıyız
4MB -> 1 gün
Initial size dolduğunda By 10 Percent,10 Percent artırıyorum diyor. Ama gerçekte bu olmuyor
Asla buna imkan vermiyoruz
1.2GB değil 5GB tanımla 5 sene kullan

kullandığınız tabloda her id primary key olmak zorunda

secondary index --> yavaşlatıyor. kullanmamak daha iyi
sütun sayısı azken sorun olmuyor ama büyüdükçe yavaşlatıyor

nchar(10) ---> hafızada 10 karakter ayırıyor. sen 6 harf girsen bile 10 adet yer ayırtılıyor hafızada
nvarchar da ne kadar girmek istersen o kadar alıyor. nvarchar hafızada 50 adet gibi yer ayırt etmiyor ne kadar harf girersen o kadar alıyor
50 den fazla olursa --> nvarchar(MAX) kullan. Örneğin adres alanı varsa

bit --> true, false


NOT:
SQL de 3 tip ilişki bire bir ilişki, bire çok ilişki, çoka çok ilişki

1-1 ilişkiye örnek il id ve ilçedeki id
1-1 çok az kullanılır

bir şehirde birden çok ilçe var --> bire çok
Karşılıklı bire çok ilişki = Çoka çok ilişki

Bir il var birden fazla ilçe var , Bir ilçe var birden fazla il var


Çoka çok ilişki için ek bir tabloya ihtiyaç duyulur
İl ile ilçe arasındaki ilişki bire çok ilişki olmalı

'Müşteri' ve 'Adres' tablosu
Bir müşterinin birden çok adresi olabilir mi --> evet
bir adreste birden fazla müşteri yaşayabilir mi --> evet
bu 2 tablo arasında çoka çok ilişki koymamız lazım 
Önce tablo oluştur sonra ilişki kur 


film veritabanının tablo isimlerini ver ve oluştur

--------------------------------------------------


Hazır sınıflar var metotlar var
Metodların db ye ulaşığı bilgilerin tekrar clienta gelmesi
Burda 2 durum var
	1. Connected, 2.Disconnected
	1.Bağlantı her daim var, 2. Bağlantı her daim yok işimi görene kaadr kullanıyorum
	Operasyon yaşayan her yerde connected olacak

-----------------HASTANE UYG.-----------------
1.Vezne Giriş 
2.Muhasebe
3.Bilgi İşlem
4.Lab
5.Doktor
6.Başhekimlik
7.Tahsilat
8.Hasta Yatış

Connected --> 1, 4, 5, 8, 7
Disconnected --> 2, 3, 6 
 	